
ch4?第一批

互联网的网络层采用哪种服务模型？该模型如果希望增强可靠性和拥塞控制，需要传输层协议具备什么功能？

一般而言，传输层的功能集与网络层的功能集之间构成互补关系。以互联网为例加以说明。

网络层通常应该具备哪些基本功能和可选功能？

从数据结构与算法的角度看，网络层通常需要两类快速算法，以保证网络层的高性能。试予以论述。


ch4?第二批

1.比较网络层的虚电路和数据报。

2.解释IP数据报构成的各字段的作用。

3.从数据结构与算法的角度，解释转发表和IP数据报。

4.简述虚电路和数据报对于转发表构成的影响。



17-18周习题



ch4


1.简述IP地址的分类.

2.简述多播地址的含义.


ch5

1. 理想的多路访问控制协议应该具备哪几个要点?

2. 实际的多路访问控制协议由哪些类型?

3.在实际的多路访问控制协议中,哪类协议接近理想访问控制协议.予以分析.

4.随机访问控制协议中,伪随机数的作用是什么?

5.简述CSMA/CD的原理

6.简述CSMA/CA的原理(属于ch6的内容)

7.简述交换式以太网的工作原理

8.简述Ethernet的帧结构

9.简述ARP的工作原理
